# 

[TOC]

# 제어문

# 반복문 if

# 반복문 while

리스트

셋

딕셔너리

튜플



# 함수

#### [funcLab8]()

함수명 : print_triangle_withdeco
매개변수 : 2개(숫자와 데코문자,데코문자는 기본값 ‘%’로 정한다.) / 리턴값 : 없음
기능 : 전달된 숫자 개수로 구성되는 삼각형을 출력한다. 출력 형식은 다음과 같다.
숫자 2 만 전달시
   %
%%
숫자 5 와 데코문자 ‘*’ 전달시
        `*`
      `**`
    `***`
  `****`
`*****`
전달되는 아규먼트 값은 1~10으로 제한한다. 1~10 이외의 값이 전달된 경우에는 처리하지 않는다.
숫자를 다양하게 지정해서 print_triangle_withdeco () 함수를 호출해 본다.

#### [funcLab9](https://github.com/kdragonkorea/TIL/blob/master/Bigdata_analysis_course_20201228/2_Python/Python_exam/day5(20210108)/funcLab9.py)

> 정답: 0회 , 오답: 0회

(1) 함수명: sumEven1 / 매개변수: 가변형(전달받을 수 있는 아규먼트 개수에 제한이 없다)
리턴값: 1개
(2) 기능: 아규먼트가 몇 개가 전달되든 처리해야 한다. 아규먼트는 1 이상의 숫자만 온다고 정한다.
전달된 아규먼트들에서 짝수에 해당하는 숫자들만 합을 계산해서 리턴한다.
전달된 아규먼트들 중에 짝수가 없으면 0 을 리턴한다. 아규먼트가 전달되지 않으면 - 1 을 리턴한다.
(3) 숫자를 다양하게 지정해서 sumEven1() 함수를 호출해 본다.

#### [funcLab10](https://github.com/kdragonkorea/TIL/blob/master/Bigdata_analysis_course_20201228/2_Python/Python_exam/day5(20210108)/funcLab10.py)

(1) 함수명: sumAll / 매개변수: 가변형(전달받을 수 있는 아규먼트 개수에 제한이 없다)
리턴값: 1 개
(2) 기능: 아규먼트가 몇 개가 전달되든 처리해야 한다. 호출시 전달되는 아규먼트의 데이터 타입에는 제한이 없다.
그러므로 전달된 아규먼트의 타입을 체크하여 숫자만 처리(합산)하고 숫자가 아닌 데이터는 무시한다.
아규먼트가 전달되지 않았거나 전달되었다 하더라도 숫자가 없으면 None 을 리턴한다.
(3) 숫자를 다양하게 지정해서 sumAll() 함수를 호출해 본다.

#### [funcLab11]()

> 정답: 0회, 오답: 0회

(1) 함수명 : mydict / 매개변수 : 가변 키워드형(키=값 형식으로 전달받을 수 있는 아규먼트 개수에 제한이 없다.) 리턴값 : 1개
(2) 기능 : 아규먼트는 키=값 형식으로 전달되며 몇 개가 전달되든 처리해야 한다. 아규먼트가 한 개도 전달되지 않으면 비어있는 딕셔너리를 리턴한다. 비어있는 딕셔너리를 생성한 다음 아규먼트로 전달된 키=값 쌍에서 키 앞에는 my 를 붙여서 사용한다. 생성된 딕셔너리를 리턴한다.
(3) 다양한 구성으로 키워드 아규먼트를 전달하면서 mydic() 함수를 호출하고 리턴 결과를 화면에 출력한다.

#### [funcLab12]()

1. 파일명 : funcLab12.py

2. 구현해야 하는 함수 사양

   함수명 : myprint

   매개변수 : 가변 아규먼트1개, 가변 키워드 아규먼트 1개

   리턴값 : 없음

   기능 : 전달되는 아규먼트의 개수에는 제한이 없다.  호출시 전달되는 아규먼트의 데이터 타입에도 제한이 없다. 아규먼트가 전달되지 않으면 “Hello Python”을 출력한다. 화면 출력은 print() 함수를 사용하며 개행 처리는 기본이며 변경 불가로 정한다.

​        myprint(10, 20, 30, deco="@", sep="-") 호출시

​        @10-20-30@ 출력

​       myprint("python", "javascript", "R", deco="$") 호출시

​        $python,javascript,R$ 출력

​       myprint("가", "나", "다") 호출시

​        **가,나,다** 출력

​       myprint(100) 호출시

​        **100** 출력

​       myprint(True, 111, False, "abc", deco="&", sep="") 호출시 

​       &True111Falseabc& 출력

**이미지**

3. 위에 제시된 호출식들을 가지고 호출했을 때 제시된 결과가 출력되면 완성이다.



# 지능형 리스트(comprehension)

펙언펙

# 문자열

# fileio

# 클래스